## Базовые эксплуатационные операции с существующими виртуальными машинами

Перед началом работы со скриптом необходимо в скрипте задать переменные для подключения к API ВМ Engine:
* OVIRT_USER - имя пользователя ВМ Engine с правами администратора в формате 'admin@internal'
* OVIRT_PASS - пароль пользвателя ВМ Engine с правами администратора
* OVIRT_URL - адрес API Engine в виде "https://<hosted-engine>/ovirt-engine/api" где <hosted-engine> - FQDN менеджера виртуализации  

Скрипт предназначен для автоматизации регулярных эксплуатационных операций с виртуальными машинами (включение, выключение, миграция). Предусмотрен групповой режим выполнения операций одновременно c несколькими ВМ ,имеющими одинаковую часть в имени. 

Скрипт запускается из командной строки без аргументов. Работает в интерактивном режиме:  
* После запуска задать имя ВМ или часть имени для поиска по шаблону группы ВМ. Например "test" для поиска ВМ типа "test-1", "test-2" и т.д.  
* Указать нужное действие над выбранной ВМ или группой ВМ: "on" - включить, "off" - выключить, "m" перенести (мигрировать) на другой хост.  
* В случае выбора операции включения или выключения будут произведены соотвесттвующие действия над выбранной ВМ или группой ВМ. При этом происходит проверка состояния выбранной ВМ, т.е. если ВМ уже включена или выключена, то соответствующая операция не применяется к данной ВМ.  
* В случае выбора операции переноса ВМ далее необходимо будет выбрать один или несколько целевых хостов для переноса выбранных ВМ. В случае выбора нескольких хостов группа ВМ, выбранная на предыдущем шаге, будет распределена между хостами в случайном порядке.  
* В выбранной группе будут отфильтрованы ВМ, которые находятся в выключенном состоянии с указанием того, что их миграция невозможна.  
* Для продолжения операции переноса следует нажать 'y'.

